Obviamente,
esse encontro receber
pode suscitar dúvidas se você vai receber ou não
após um período,
nós vamos explicar mais adiante,
quando formos falar
das da famosa
PCLD,
né?
Provisão Bret liquidação do fato mais adiante,
nós vamos abordar.
as contas de adiantamento e outros créditos devem ser conciliadas
no sentido de verificar tendências existentes de longa data,
as quais não reflete a posição consignada no balancete,
bem como atentar para documentação suporte dos lançamentos contáveis,
né?
Tais como contratos,
recibos,
notas fiscais e etc.
Então vocês perceberam que não basta
eu ter a conciliação e o saldo da conta.
O contador tem que auxiliar na gestão.
Por que
que eu tô com isso parado há muito tempo.
Quem é o responsável?
Vou notificar,
né?
Vou ajudar,
escuta,
eu tô conciliando aqui minha contabilidade.
Eu tô vendo que nós temos aqui
um adiantamento a fornecedor já tem mais de oito meses.
O que que nós adiantamos?
Por que que nós adiantamos?
Quando é que o fornecedor vai nos entregar
a nossa mercadoria ou vai prestar o serviço,
entendeu?
Não é simplesmente deixar a conta lá.
né?
Não
Vamos supor que nós adiantamos o fornecedor faliu.
Ninguém me informou
que essas coisas não vão informar a contabilidade se a gente não vai atrás.
Ah,
se o fornecedor faliu eu contador,
sou obrigado a tomar uma decisão.
Que decisão bom,
se esse saldo adiantamento,
nós não vamos
recebê-lo de direito,
eu tenho que provisionar a perda
ou baixar de vez pra perda.
Entenderam gente.
Essa decisões que nós temos que tomar.
Não é simplesmente fazer o débito,
que é tomar o balanceto Não eu contador,
faço parte do processo.
Isso vale também pra vocês do escritório de contabilidade,
que são os clientes
numa análise prévia do balancete dele e da conciliação deles.
Isto é pensar fora da caixa.
Isto
é contribuir com o seu cliente.
Entendeu
Porque o seu cliente não pode morrer.
Se o cliente morre,
você morre junto.
O cliente é a razão
de exis- de existência no escritório de contabilidades.
Porém.
Nem sempre esse cliente tem razão,
mas eu teve que ter um jeitinho de explicar isso pro meu cliente.
Eu preciso trazer ele a favor.
Porque cá pra nós,
né?
Os clientes.
Muitas vezes ele pe-.
Ele trata o contador como inimigo
e não é.
Nós queremos ajudar desde que você me traga as informações.
Por que
que eu estou dando esses toque para vocês pessoal
e eu fiz questão de atualizar esse custos para 2025 agora
né?
Porque com a entrada da reforma tributária,
haverá uma mudança drástica
para esses clientes.
drástico eu vou abordar aqui,
né?
Porque
tomaria muito tempo,
mas haverá mudança drástica na emissão de notas
na geração de fluxo de caixa,
na margem de lucro e et cetera.
Se eu não tomar cuidado,
ele vai quebrar.
E.
Se ele quebrar,
eu quebro junto.
Eu dependo dele.
Então ele precisa manter vivo,
precisa mantê-lo vivo
pra isso eu tenho que ter uma contabilidade bem feita,
Entendeu
Então.
Esse exemplo do adiantamento a fornecedora é um deles.
Eu adiantei lá
100000 o cara me entregar o cara quebrou,
tá lá,
já tá oito mesesas pendurado na contabilidade e aí.
Entendeu.
Temos que precisar
Bacana gente,
Então esses exemplos serve para isso.
eh O que mais que nós temos aqui
a conta de estoque.
Como eu disse a vocês é o pulmão no comércio é o pulmão de uma indústria,
o estoque,
né?
Os estoques são bens adquiridos ou produzidos pela empresa com objetivo de venda
ou utilização própria no curso normal das suas atividades,
né?
Eles representam um dos ativos mais importantes
do ativo circulante de uma posição financeira
na maioria das empresas comerciais.
Entendeu Então Imagine uma loja de departamentos,
por exemplo,
né?
Magalu da vida lojas,
Americanas,
o estoque é algo substancial,
né?
Tem que ter estoque,
Justamente para comercializar,
né?
Sua correta determinação por ocasião do encerramento do
exercício social é essencial para apuração adequada do lucro
do exercício,
né?
para o suporte das exigências legais,
societárias e fiscais e sem dúvida para
atender a exigências dos auditórios externos.
Então eu preciso ter certeza dos meus estoques.
Se eu tenho estoque obsoleto,
obstoque perecível,
estoque que não vão se performar.
Eu preciso baixar
ou fazer uma provisão para de estoque.
Quando eu faço uma provisão para per de estoque,
eu estou ajustando-me ao resultado.
contra partida resultado.
E aqui nós não estamos discutindo se é dedutível ou não.
Outra história na hora que eu tiver apurando o imposto.
Nós estamos falando de fechamento de balanço do societário.
Então.
Se o meu estoque não vai se realizar,
eu preciso sentar com o pessoal da produção,
né?
Falar Olha,
eu vou ter,
vamos ter que fazer uma previsão para perto.
ou para a redução dos tópic que faça a provisão.
Entendeu
Porque.
A contrapartida do estoque é custo.
Entendeu
É custo,
custo e receita
perfeito.
Eu preciso baixar o estoque para custo,
custo e receita
Se eu não vou conseguir performar essa receita,
eu preciso tomar decisões.
Porque,
senão
eu fecho o meu balanço com lucro.
e não vou performar no caixa.
Não vou ter dinheiro para distribuir esse.
Se eu já vou ajustando ao longo do tempo,
o Lub já vai se ajustando,
vai ficando próximo de uma realidade,
ou seja,
de uma geração de fogos de caixa.
Entendeu?
Essa é a função.
Essa é nossa obriga a autoridade de contabilizar correto,
seja pra mais,
seja para menos,
né?
Então o estoque é
um dos itens super importantes,
né?
Nós tínhamos aí os auditores ou sem sombra de dúvida,
vão solicitar isso.
Nós tínhamos aí três metodologias de estoque que nós utilizávamos,
né?
Nós podemos utilizar o Peps
primeiro que entra,
primeiro que sai.
Nós tínhamos o EPS,
o último que entra primeiro que sai
e nós temos aí a média ponderada ou custo médio,
né?
Grande maioria
disparado utiliza o custo médio.
Mas.
O melhor método,
no meu entender,
era o EPIS,
último que entra,
primeiro que sai
que o Fisco nunca aceitou.
Porque o último que entra entra mais alto,
entra mais caro.
o inflação entra mais caro.
Consequentemente o meu custo era maior.
Se o meu custo era maior,
lucro menor pagava menos de imposto de renda.
Não
o fisco não aceitava
de maneira alguma.
fora eu podia fazer a minha contabilidade societária.
Hoje com o veto do IFRS,
eu não posso mais contabilizar o EPS acabou só média ponderada
ou
o E- ou Peps primeiro que é que saca ou o preço específico,
que é o quanto custou
perfeito.
Então eu não posso mais utilizar o EPS
pelo IFRS que eu achei assim,
né?
Lá pra Europa bacana,
não tem inflação,
né?
Americano e tal,
mas aqui no Brasil,
né?
Mas enfim,
se eu não posso utilizar,
utilizo no gerencial.
Dá pra fazer Dá
porque já tomar uma decisão acertada.
depende do seu produto perfeito,
Bacana.
Então nós temos aí
esses dados importantes,
né?
Então do nosso Storto
Deve estar,
né?
obrigatoriamente com o total da posição do inventário a cada trimestre.
Se você for lucro real trimestral,
né
ou fechamento anual balanço,
né?
Se for
anual,
né?
Lucro real presumido e simples
simples nacional também tem estoque,
né?
Lembrando que o simples pode faturar até 4800
e se eles portarm tem +4800,
então o total da 967,
então tem que ter o controle de estoque acirrado,
não é?
Se a empresa apura o imposto de renda anual ou suspensão ou redução mês a mês
deve manter o relatório de estoque,
não sendo necessário o registro no livro inventário tá.
Então.
Nós temos mecanismo aí
de estar também.
Checando mês a mês aí os nossos livros,
né?
Bacana gente,
Então o estoque
é fundamental.
Os estoques estão intimamente ligado
às principais áreas da operação
da dessas companhias e envolve problemas de administração,
controle,
contabilização e principalmente avaliação.
deve ser analisados
com uma atenção especial antes de fechar o balanço antes do encerramento final
pelos responsáveis pela contabilidade geral.
Tá
Então,
nós vamos estar comentando aí,
né?
Como que nós podemos fazer o o habitamento
estoque caso nós não tenhamos uma contabilidade integrada,
uma contabilidade
afinada,
né?
Então,
obviamente,
a Receita Federal criará as suas regras.
Nós vamos mostrar.
arbitral o estoque,
que não é o melhor dos mundos,
mas
não deixa de ser
um trunfo aí que nós temos para ter uma contabilidade correta e também
atendendo os anseios do fisco,
né?
Bacana gente.